## その他

> 
> 新歓期関連の注意およびQ&A
> 
> このページを見ている新入生の皆さん、電気通信大学へのご入学おめでとうございます！
> 
> 皆さんはこの春から「大学生」となり、新たなステージへ一歩踏み出し、
> 
> 新しいステージへ期待や希望を抱かれていることと思いますが、「大学」という場所は、高校以上に気を付けなければいけないことが沢山あります。
> 
> そこで、下記に入学の時期にそのリストをまとめましたので、よく読んで、気を付けてお過ごしください。
> 
> どうか、安全な新入生歓迎イベントの運営にご協力をお願いします。
> ### 1.怪しい人間には付いて行かない
> 
> 「大学」は「高校」までとは異なり、誰もが入ることのできる非常にオープンな場所です。とりわけ新歓期には、新入生の皆さんを狙った、宗教関係の人や、個人情報を聞き出す人、マルチ商法の勧誘目的などの「不審者」が出没することがあります。
> 出くわした場合には、絶対について行かないでください。
> もし学内で見かけたなら、腕章をつけた人に助けを求めてください。
> 学外での場合には、大声で助けを求め、逃げてください。
> ### 2.個人情報を見知らぬ他人に教えない
> 
> 皆さんは「電気通信大学生」になったわけなのでわかってると思いますが、
> 個人情報は、他者が容易に自分自身の情報にアクセスする際に重宝され、また一方では悪用されます。
> 自分の情報を発信してよい相手かどうか、見極めてからコミュニケーションをとるようにしましょう。
> ### 3.未成年者のお酒・タバコ禁止の徹底
> 
> 多くの皆さんは「大学生」になったわけですが、必ずしも全員が「成人」になった訳ではありません。
> サークルや、できた友達などと一緒に様々なところに行くことがあると思います。
> しかし、未成年者の「飲酒」と「喫煙」は、法律違反となるので止めましょう。
> 誘われたとしても、必ず断るようにしてください。
> ### .法適用の変化を知る
> 
> 違法なことをしてしまった場合、警察に捕まってしまう訳ですが、皆さんは、18歳以上ですので少年法の適用下とはいえ、成人と同じ刑罰を科せられる可能性があります。
> すでに、成人と変わらないような状況下にあるという事を再認識し、犯罪は絶対に侵さないようにしましょう。
> ### 5.感染対策を徹底しましょう
> 
> 2021年度の新歓期ではサークル等の飲食を含む集まりは禁止されています。
> 感染対策の徹底をよろしくお願いします。
> ### 6.トラブル・困ったことがあったら新歓委員会まで
> 
> 新入生の皆さんは、まだ「大学」という環境に慣れてはいないはずです。
> その状況下で、残念ながらトラブルに巻き込まれてしまうこともあるかもしれません。
> そうなってしまった場合には、新歓委員会まで連絡をしてください。必ず助けます！(連絡先はこちら)
> また、困ったこともあれば、何でも構わず相談してください。
> 
> 
> 
> 次に、新入生から頻繁に頂く質問を抜粋してお答えします。
> ### Q1.サークル説明会(4/10予定)は参加必須ですか？
> 
> 必須ではありませんが、入学式前に同級生と知り合える滅多に無い機会となります！
> サークルにあまり興味がない人もぜひ積極的にご参加ください。
> ### Q2.学内で迷子になりそうです。
> 
> 新歓期は構内にスーツ及び腕章をつけた学友会構成委員会のメンバーが在中しています。
> 何か困ったことがあれば気軽に相談してください！
> 特に迷いそうな場所については、このホームページの新入生向け情報にマップを掲載しているので、
> 参考にお使いください。
> ### Q3.執拗に勧誘されて困ります。
> 
> 規則で強引な勧誘は禁止されていますので、すぐに新歓委員会に通報してください。
> お問い合わせフォームやツイッター、もしくはサークル棟一階の新歓部屋にてご相談ください。
> ### Q4.構外に連れて行かれそうになりました。
> 
> そのような行為は禁止されています。
> 以前は外部の人間が侵入し、新入生を連れ出そうとする悪質なケースも確認されています。
> 危険を感じた場合はすぐに周りに助けを求めてください。
> 
> 電気通信大学 新入生歓迎実行委員会 > 新入生向け情報 > 新歓期関連の注意およびQ&A　より抜粋
> http://www.shinkan.gakuyukai.uec.ac.jp/newcomer/attention.html


---    
           
